# [创建容器镜像以在 Amazon ECS 上使用](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AmazonECS/latest/developerguide/create-container-image.html)

Amazon ECS 任务定义使用 Docker 镜像启动群集中的容器实例上的容器。在本节中，您将创建简单 Web 应用程序的 Docker 镜像，并在本地系统或 Amazon EC2 实例上测试此映像，然后将此映像推送至 Amazon ECR 容器注册表，以便能够在 Amazon ECS 任务定义中使用它。

**创建简单 Web 应用程序的 Docker 镜像**

1. 创建名为 Dockerfile 的文件。Dockerfile 是一个清单文件，描述了用于 Docker 镜像的基本镜像以及要安装的项目以及在此项目上运行的内容。有关 Dockerfile 的更多信息，请转到 Dockerfile 参考。

```
touch Dockerfile
```

2. 编辑您刚刚创建的 Dockerfile 并添加以下内容。

```
FROM ubuntu:18.04

# Install dependencies
RUN apt-get update && \
 apt-get -y install apache2

# Install apache and write hello world message
RUN echo 'Hello World!' > /var/www/html/index.html

# Configure apache
RUN echo '. /etc/apache2/envvars' > /root/run_apache.sh && \
 echo 'mkdir -p /var/run/apache2' >> /root/run_apache.sh && \
 echo 'mkdir -p /var/lock/apache2' >> /root/run_apache.sh && \ 
 echo '/usr/sbin/apache2 -D FOREGROUND' >> /root/run_apache.sh && \ 
 chmod 755 /root/run_apache.sh

EXPOSE 80

CMD /root/run_apache.sh
```

此 Dockerfile 使用 Ubuntu 18.04 镜像。RUN 指令将更新包缓存，安装一些适用于 Web 服务器的程序包，然后将“Hello World!” 内容写入到 Web 服务器的文档根目录。EXPOSE 指令在容器上公开端口 80，CMD 指令启动 Web 服务器。

3. 从您的 Dockerfile 生成 Docker 镜像。

> 注意  
> Docker 的某些版本可能需要在以下命令中使用 Dockerfile 完整路径，而不是所示的相对路径。

```
docker build -t hello-world .
```

4. 运行 docker images 以验证是否已正确创建镜像。

```
docker images --filter reference=hello-world
```

输出：
```
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
hello-world         latest              e9ffedc8c286        4 minutes ago       241MB
```

5. 运行新构建的镜像。-p 80:80 选项将容器上公开的端口 80 映射到主机系统上的端口 80。有关 docker run 的更多信息，请转到 Docker 运行参考。

```
docker run -t -i -p 80:80 hello-world
```

> 注意  
> 来自 Apache Web 服务器的输出将显示在终端窗口中。您可以忽略“Could not reliably determine the server's fully qualified domain name”消息。

6. 打开浏览器并指向正在运行 Docker 并托管您的容器的服务器。

* 如果您使用的是 EC2 实例，这将是服务器的 Public DNS 值，此值与您用于通过 SSH 连接到实例的地址相同。确保实例的安全组允许端口 80 上的入站流量。

* 如果您正在本地运行 Docker，可将您的浏览器指向 http://localhost/。

* 如果您正在 Windows 或 Mac 计算机上使用 docker-machine，请使用 docker-machine ip 命令查找托管 Docker 的 VirtualBox VM 的 IP 地址，并将 machine-name 替换为您正在使用的 Docker 计算机的名称。

```
docker-machine ip machine-name
```

您应看到一个显示“Hello World!”语句的 网页。

7. 通过键入 Ctrl + c 来停止 Docker 容器。



